…路近？
路近？
正直 あんたが膾になろうが 私はどうでもいいのだがな…
老实说 就算你变成刺身我也无所谓
澄尾
悪いが俺も反対だ
抱歉 我也反对你过去
地下街じゃ お前を守りきる自信がない
在地下街 我无法保证能护你周全
お前を地下街には行かせない
我不会让你过去地下街的
行くのは
要去的人是
雪哉 そなただ
你 雪哉
えっ!?
诶！？
…い いや でも向こうは殿下を指名してるんですよね？
不…不是…对面不是指定了要殿下过去吗？
それを僕なんかがのこのこ出て行ったら…
要是我这样的人厚着脸皮过去的话……
私もそう思います
我也同感
雪哉に殿下の代わりなど 到底…
让雪哉代替殿下实在……
当たり前だ
当然代替不了
奈月彦の名代は私が務める
奈月彦的代表由我来担任
雪哉には供として随行してもらう
雪哉则作为随从陪同
アンタが思うほど連中は甘くないと思うがね
我可不觉得那群人会如你想象的那么容易对付
宗家の長子が出向けば 地下街の面子も立つだろう
有宗家的长子出面 地下街的面子也能保住
それに いざとなれば雪哉がいる
而且就算有个万一 还有雪哉在
連中が最も警戒しているのは 朝廷の兵力を握る北家の存在だからな
那群人最警戒的是掌握了朝廷兵权的北家
兄上…
皇兄……
つまリ それが理由ですか？ 僕を地下街に連れて行く
也就是说 这就是带我过去地下街的理由？
左様
正是
地下街には猿の手がかりがある
地下街里有猿猴的线索
だが それが欲しいと頼んだところで おいそれとよこす連中ではない
但是 就算我拜托那群家伙 他们也不会轻易给我
しかし 北家当主の孫がいれば
不过 如果有北家家主的孙子在
強力な交渉の手札ーーいや 切り札になる
我们就有了强力的谈判牌 不 甚至可以说是王牌
故郷を守りたいのであろう？
你不是想保护家乡吗？
私は山内を守りたい
我想保护山内
そのためには何でもする覚悟だ
为此我会不惜一切代价
卑怯の謗りを受けようと この身を投げ出すことになろうとーー
即使被指责为卑鄙 即使要舍弃自己的生命——
雪哉 お前も同じ思いではないのか？
雪哉 难道你不是跟我一样的想法吗？
承知しました
我了解了
地下街随行のお役目 謹んで お引き受けいたします
随行地下街的任务 容我恭谨受命
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
思ったとおり
果然跟我想的一样
弟の衣装がぴったりですわ
我弟弟的衣服很适合你
恐縮です 西家の姫さまがお手ずから
不胜惶恐 让西家公主亲自准备
もう姫ではなくてよ
我已经不是公主了哦
あ… すみません つい…
啊…对不起…不自觉就…
無理もありませんね 私も驚きましたもの
这也难怪 我也很惊讶呢
まさか真赭の薄さまが 浜木綿さまの女房になると言いだすなんて
没想到真赭薄公主竟然会说出要当滨木绵皇太子妃的女官
他に務まる者がいないと思っただけよ
我只是觉得没有其他人可以胜任
※打破常规入宫的滨木绵几乎没有贴身侍女及后盾，为了能让她顺利担任皇太子妃，真赭薄主动成为她的女官
支持她。
さ できたわ
看 都弄好了
これは いかがいたしましょう
这个该如何是好？
※此为「额冠」，是正式戴冠之前的替代品。雪哉已满十五岁，但尚未举行成年戴冠仪式，
这次是他“第一次在头上戴冠”的人生重要时刻。
まだ元服前ですのに… まるで死にに行くようなものよ
你甚至还没成年…这简直是要你去送死
あなたは納得していますの？
你真的觉得这样没关系吗？
ご心配ありがとうございます 自分で決めたことですから
承蒙担心 但这也是我自己做下的决定
よく分かっているではないか！
你脑子很清楚嘛！
もしや今になって行きたくないと ごねておるかと思ったが
我还以为你说不定会事到如今不想去了发脾气
杞憂だったな
看来是我杞人忧天了
ん？ 額当がまだなのか
唔？额冠还没戴吗
これで私が当面の冠親だ
这下我暂时就是为你加冠的冠亲了
何か文句はあるか
你有什么意见吗？
いえ 何も不足はありません
没有 我没有任何意见
菊野
あっ ああ そうでした！
啊 对了 我想起来了！
雪哉殿の飾り太刀をご用意しないと
还得去准备雪哉大人的装饰用太刀
すぐに戻りますので
我们马上回来
ご苦労なことだな
真是辛苦她们了
あの…
那个……
また北領に猿が出たぞ
北领又发现猿猴了
えっ!?
诶！？
佐座木の一軒家だ
是位于佐座木的一户住家
発見は遅れたが 恐らく襲われたのは栖合の前
虽然发现得比较晚 但恐怕这次袭击是在栖合的事件之前
すぐに気付いていれば 対策を打てたかもしれんが
要是能早点发现的话 说不定就能提前准备对策
なぜ… 北領ばかり
为什么…总是在北领
恐らく 今日の会談は失敗するぞ
今天的会谈十有八九会失败
え!?
诶！？
殿下 開けてよろしいでしょうか
殿下 我可以开门吗
何やら急ぎのご用事だそうで
听说有急事要禀告
聞こえていますか 殿下
您听到了吗 殿下
失礼します！
我开门了！
奈月彦
いいかげん機嫌直せって
你不要发脾气啦
分かるだろ 俺だって好きで反対したわけじゃ…
你懂的吧 我也不想反对你的……
うるさいねえ
你真烦人
へそだって曲げたくなるさ
他肯定闹别扭啊
置いていかれたあげく アンタに朝から晩まで見張られてちゃ
不仅被抛下了 还被你从早到晚监视着
お言葉ですが こういう時 殿下は ろくなこと考えないんです
恕我直言 在这种情况下 殿下不会想什么好事
今まで それで何度 煮え湯を飲まされたことか！
以前因为这样 我已经吃了多少次亏了！
何をもたもたしていますの
你们在磨蹭什么
雪哉の太刀をお借りする約束ですのに
不是都说好要把太刀借给雪哉
出発に遅れたら どうするつもり？
要是因为你们耽误了他出发怎么办？
し 失礼を
对 对不起
悪い 遠慮なく入ってくれ
抱歉 你随意进来吧
アンタは外
你就在外面
…ひでぇ
好过分
そなたが鵄殿か
你就是鵄兄吗
我々は若宮を呼んだはずだが
我记得我们邀请的是皇太子
我が名は明鏡院長束
我是明镜院的长束
本日は 若宮殿下の名代として 私がまかり越した
今天是代表皇太子殿下过来
では早速だがーー
那么事不宜迟——
会談は中止だ
会谈终止
え？
诶？
長束さま!
长束亲王！
待たれよ！ 言葉足らずで申し訳ない
请留步！抱歉我的话语不足
私は宗家の長子にして 若宮殿下は弟に当たる
我是宗家的长子 皇太子殿下是我的弟弟
諸般の事情により 私を差し向けられたのは この会談を重要視されているが故ーー
由于种种原因由我来此 是因为我们重视这次会谈
そも 我らの間には誤解がある
我们之间存在误解
我々は協定を破ったことはなく 今後もするつもりはない
我们从未违反协议 将来也不会
水売りの娘を保護したことを 貴殿は問題視しているが 我々はただーー
你对我们保护卖水姑娘的行为感到质疑 但我们只是——
くどい
啰嗦
分からないなら教えてやる
要是你不懂我就告诉你
この土地では お前たちがありがたがる 生まれや育ちは びた一文にもならん
在这片土地上 你们所看重的出身和教养根本一文不值
価値があるのは ただ一つ
只有一样东西有价值
信頼だけだ
那就是“信任”
協定も然りだ
协议也是如此
文字の一つも記すことなく ただ地下街と朝廷の信頼だけで 数十年 守られてきた
没有留下任何文字记载 仅仅依靠地下街与朝廷的信任 遵守了几十年
だが 若宮は来なかった
但是 皇太子他没有过来
名代？ 諸般の事情？
代表他？种种原因？
我々との関係をその程度に考えていたとは
没想到你对我们的关系竟然如此轻视
協定は破棄だ
协议作废
腑抜けの弟に そう伝えておけ
转告给你那个窝囊弟弟
長束さま…
长束亲王……
長束さま！
长束亲王！
この者は北家当主玄哉公の孫 雪哉！
此人乃北家家主玄哉公之孙 雪哉！
鵄殿にお預けしよう 我々の信頼の証し 人質として！
我们把他交给鵄兄！作为证明我们信任的人质给你！
…正気か？
你疯了吗？
このようなことは本意ではない
事情演变成这样并非我们本意
だが事ここに至っては やむをえぬ
但事到如今 我们别无他法
地下街にとって 北家の人質は喉から手が出るほど欲しいはず
于地下街而言 北家的人质是求之不得的吧
遠慮なく受け取られよ！さあ！
请你毫不犹豫地收下！请！
ふざけやがって…！
你丫的开什么玩笑！
どこまで俺らをコケにする気だ！
你要愚弄我们到什么时候!
つまみ出せ
撵出去
ここは一旦引いて 後日 若宮に何とかさせましょう
我们今天先退下 晚点让皇太子想办法解决吧
馬鹿者！そんな真似ができるか！
你个笨蛋！怎么能这样做！
鵄さまに！ お願いしたき儀がございます！
鵄大人！我有一事相求！
そこは糸を返して…
在那里把线穿回去……
そうそう
对对
小梅
お方さま…！
夫人！
わざわざ おいでくださるなんて
没想到您亲自过来
大変な目にあったと聞いて あなたは大丈夫なの？
听说你遇到了一些麻烦 你还好吗？
はい 雪哉が守ってくれましたから
我没事 雪哉保护了我
ここでは皆さまにも親切にしていただいて
这里的大家都对我很好
雪哉は垂氷に戻ったのですか？
雪哉回到垂冰乡了吗？
度重なるご無礼 お詫び申し上げます
接连对你们做出无礼之举 深感抱歉
わたくしは北家当主の孫として 長束さまについてまいりましたが
我作为北家家主之孙随长束亲王而来
ここでは それが何の意味もないと痛感しました
在此却深感此身份毫无意义
その上で どうか 鵄さまの情けを乞う者の一人として
因此 恳请鵄大人能将我视为乞求怜悯之人
ほんの一時 話を聞いていただけませんでしょうか
能否抽出片刻时间听我一言
雪哉…？
雪哉？
わたくしの故郷は北領 垂氷
我的家乡是北领的垂冰乡
先日 猿に襲われ 多くの死者を出した地であることは すでにお聞き及びでしょう
您应该已经听说 那里前几天遭遇猿猴袭击 已有多人死亡
喰われた者は いわば わたくしの家族
那些被吃掉的人可以说都是我的家人
そして今朝また 猿による被害が明らかになりました
而且就在今早 我们再度发现了猿猴造成的死亡
率直にお尋ねいたします
容我坦率地问
鵄さまは 猿について何かご存じなのではありませんか？
关于猿猴 鵄大人是否知道些什么？
何だと？
你说什么？
地下街に手がかりがあると聞きました
我听闻地下街里有线索
誰がそんなことを言った
这是谁说的
若宮殿下です
是皇太子殿下
若宮？
皇太子？
はい
是的
金鳥の勘だと
他说这是金乌的直觉
金鳥の勘か
金乌的直觉啊
つまりお前は信じているわけだ 腑抜けの若宮は真の金鳥だと
也就是说你相信 窝囊皇太子是真金乌
あの方は 我々と同じ八咫鳥ではあリえません
那位大人不可能跟我们是同样的八咫乌
じゃあ一体何なのか 僕には よく分かりません
那他究竟是什么 我不清楚
ですが…
但是……
金烏が 八咫鳥を救う者だというのなら
如果说金乌是拯救八咫乌的存在
僕は若宮が 真の金鳥だと信じます
那我相信皇太子就是真正的金乌
僕にできることなら何だってします
我会做任何我能做的事
その代わり 猿の情報をください！
只要您能给我关于猿猴的情报！
この坊主！ 生意気な！
这小子！ 真嚣张啊！
お願いです！
求您了！
故郷を守ることができるのなら 命だって惜しくない！
只要能保护家乡 就算牺牲我的性命也无怨无悔！
鵄さま どうか！
鵄大人 求求您！
どうか…！
求求您！
いやあ 大したもんだ
哎呀呀 真了不起
宮烏の中にも 血の通った奴はいるもんだ
没想到宫乌中也有真性情的家伙
朔王だ…!
是朔王！
朔王…！
朔王！
…朔王!?
朔王！？
おやっさん!
老爷子！
邪魔して申し訳ない
打断你了不好意思
ちょいと野暮用で来たんだがね
我有点事要办 就过来一趟了
しかしいけねえなあ 長束さまとやら
那个叫长束亲王的 这可不行啊
よくそれで 人を上から見下ろせるもんだ
凭什么这样居高临下看人呢
なっ 何を…
你 你说什么……
申し訳ない まさかあんたが 出張ってくるとは思わなかったもんで
非常抱歉 没想到会惊动到您
誰かと思えば てめえかよ
我还以为是谁呢 是你啊
窮屈な格好しやがって
打扮得这么拘谨
自分の舎弟くらい躾けとけや
你要调教好自己的小弟
面目ない それじゃ…
真是惭愧 我们先行告退……
舎弟!? 待て 聞き捨てならん！!
小弟！？等等 这事可不能就这么过了！！
おっ おい！ こら 路近！ 離せ！
喂 喂！听话 路近！放开我！
離さぬか！
还不放开我！
協定破りじゃねえ
他们没有破坏协议
…は？
啊？
水売りの娘の件さ 完全に こっちの早とちりだ
卖水姑娘那件事 完全是我们这边想多了
無関係とは言わんが 若宮は例の話に関わっちゃいねえ
不能说完全无关 但皇太子跟那件事没关系
巻き込んじまったな 坊主
把你卷进来了 小子
さ 立ってくれ
来 站好
猿の手がかりが欲しいんだったな
你想要猿猴的线索对吧
そんなら 俺が手引きしてもいいぞ
那我可以给你指点一二
本当ですか!?
真的吗！？
ああ お安い御用だ
是啊 小事一桩
おやっさん あんた…
老爷子 你……
鵄さまよ
鵄大人啊
ここはひとつ 俺に預けてもらえねえか？
这里能不能交给我？
じじいの面子を立てると思って
就当是给老头我一个面子
その岩の向こうには さらに奥へと続く隧道がある
那块岩石的后面 还有一条通往更深处的隧道
白檀に桂皮 上等だな
白檀 还有桂皮 都是上等货啊
香時計は ちょっきリ二刻
这根线香钟 点完正好是两个时辰
※一个时辰等于两个小时。
その間は入り口を開けておく
在这个时间里入口会给你开着
俺の記憶じゃあ 大体一刻進んだところに お前の欲しい手がかりがある
我记得 大约往前走一个时辰的地方里 就有你想要的线索
白い欠片だ
是白色的碎片
そいつを持ち帰れたら 俺の知る限りのことを教えてやろう
如果你能把这个东西带回来 我就告诉你我知道的一切
白い欠片…
白色的碎片……
鬼火灯籠は初めてか？
你是第一次用鬼火灯笼吗？
※鬼火灯笼：山内最高级的照明工具，主要用砂糖碎末作为燃料，虽然会发出火光，却完全不会热，也不会引燃。
こいつが燃え種だ
这个就是它的燃料
一粒で一刻 二粒で二刻
一粒是一个时辰 两粒是两个时辰
つまり 一粒を使い切ったら 入リロに折リ返すのが目安だ
也就是说 一粒用完之后你就要马上折返
二刻に間に合わなかったら？
如果没赶上两个时辰回到呢？
別の出口を探すんだな
那你就找别的出口
どうする やめとくか？
怎么办 你要放弃吗？
いえ… 始めてください
不…请您开始吧
※此处为女郎蜘蛛丝，是宫乌衣服的原料，除非使用锋利的刀子，否则不会轻易断线。
無駄なことを
白费力气
この穴から生きて戻ってきたのは おやっさん あんただけです
从这个洞里活着回来的八咫乌只有老爷子你
待ったところで とても坊主が戻ってくるとは…
就算在这里等 我也不觉得能等到这小子回来……
別に文句じゃありませんよ
我不是在抱怨
ただ てっきり俺は あんたが坊主を気に入ったもんだと
我只是以为你挺喜欢这小子的
真心を尽くして助けを求める者あれば 等しく応える
平等地回应每只真心实意求助的八咫乌
それが地下街というものさ
这就是地下街的做法
戻れば僥倖 戻らなければーー
能回来就是走运 回不来那只能说明——
そこまでの奴ってことだ
他也就只是这种程度的家伙
白い… 欠片…
白色的…碎片…
ちょうど一刻か ギリギリだった
正好过去一个时辰了啊 真是惊险
なんで こんなところに… まさか住んでるのか？
为什么这种地方会有人…难道他们住在这里？
こいつら 猿だーー！
这些家伙 是猿猴！
殿下!?
殿下！？
行け！！
快走！！
殿下…！
殿下！
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
迷宮を行く二人に追っ手が迫る
在迷宫中前行的两人遭到追兵紧逼
白い欠片が暗示する この世界の真実
白色的碎片暗示着这个世界的真相
若宮の言葉が 雪哉の心に波紋を投げかける
皇太子的话语激起了雪哉心中的波澜
次回 外界
下一集《外界》